---
title: "Страх перед людьми"
subtitle: "Давид и Голиаф – величие Бога против страха"
date: "2020-03"
tags: ["страх", "вера", "1 Цар. 17", "Давид", "тема"]
category: "themes"
---

# Страх перед людьми

**1 Царств 17:1–11**

¹ Филистимляне собрали войска свои для войны и собрались в Сокхофе, что в Иудее, и расположились станом между Сокхофом и Азеком в Ефес‐Даммиме. ² А Саул и Израильтяне собрались и расположились станом в долине дуба и приготовились к войне против Филистимлян. ³ И стали Филистимляне на горе с одной стороны, и Израильтяне на горе с другой стороны, а между ними была долина.

⁴ И выступил из стана Филистимского единоборец, по имени Голиаф, из Гефа; ростом он – шести локтей и пяди. ⁵ Медный шлем на голове его; и одет он был в чешуйчатую броню, и вес брони его – пять тысяч сиклей меди; ⁶ медные наколенники на ногах его, и медный щит за плечами его; ⁷ и древко копья его, как навой у ткачей; а самое копье его в шестьсот сиклей железа, и пред ним шел оруженосец. ⁸ И стал он и кричал к полкам Израильским, говоря им: зачем вышли вы воевать? Не Филистимлянин ли я, а вы рабы Сауловы? Выберите у себя человека, и пусть сойдет ко мне; ⁹ если он может сразиться со мною и убьет меня, то мы будем вашими рабами; если же я одолею его и убью его, то вы будете нашими рабами и будете служить нам. ¹⁰ И сказал Филистимлянин: сегодня я посрамлю полки Израильские; дайте мне человека, и мы сразимся вдвоем. ¹¹ И услышали Саул и все Израильтяне эти слова Филистимлянина, **и очень испугались и ужаснулись.**

**Рост – около 3 метра**

**Чешуйчатая броня – 57 кг**

**Наконечник копья – 6.8 кг**

**——> Наши страхи часто растут на почве недоверия Богу**

Израильтяне видят не великого Бога, а великого Голиафа.

- Дальше Отец посылает Давида, для того чтобы проведать братьев
- Давид идет, и видит картину, описанную выше
- Давид начинает интересоваться подробностями

**1 Царств 17:32–37a**

³² И сказал Давид Саулу: пусть никто не падает духом из‐за него; раб твой пойдет и сразится с этим Филистимлянином.

³³ И сказал Саул Давиду: не можешь ты идти против этого Филистимлянина, чтобы сразиться с ним, ибо ты еще юноша, а он воин от юности своей.

³⁴ И сказал Давид Саулу: раб твой пас овец у отца своего, и когда, бывало, приходил лев или медведь и уносил овцу из стада, ³⁵ то я гнался за ним и нападал на него и отнимал из пасти его; а если он бросался на меня, то я брал его за космы и поражал его и умерщвлял его; ³⁶ и льва и медведя убивал раб твой, **и с этим Филистимлянином необрезанным будет то же, что с ними, потому что так поносит воинство Бога живого.** ³⁷ И сказал Давид: Господь, Который избавлял меня от льва и медведя, избавит меня и от руки этого Филистимлянина.

**——> Осознание величия Бога избавляет нас от страха перед людьми**

У Давида был опыт победы в ситуациях меньшего значения.

**1 Царств 17:37b–49**

³⁷ И сказал Саул Давиду: иди, и да будет Господь с тобою. ³⁸ И одел Саул Давида в свои одежды, и возложил на голову его медный шлем, и надел на него броню. ³⁹ И опоясался Давид мечом его сверх одежды и начал ходить, ибо не привык к такому вооружению; потом сказал Давид Саулу: я не могу ходить в этом, я не привык. И снял Давид все это с себя. ⁴⁰ И взял посох свой в руку свою, и выбрал себе пять гладких камней из ручья, и положил их в пастушескую сумку, которая была с ним; и с сумкою и с пращою в руке своей выступил против Филистимлянина.

⁴¹ Выступил и Филистимлянин, идя и приближаясь к Давиду, и оруженосец шел впереди его. ⁴² И взглянул Филистимлянин и, увидев Давида, с презрением посмотрел на него, ибо он был молод, белокур и красив лицом. ⁴³ И сказал Филистимлянин Давиду: что ты идешь на меня с палкою? разве я собака? И проклял Филистимлянин Давида своими богами. ⁴⁴ И сказал Филистимлянин Давиду: подойди ко мне, и я отдам тело твое птицам небесным и зверям полевым.

⁴⁵ **А Давид отвечал Филистимлянину: ты идешь против меня с мечом и копьем и щитом, а я иду против тебя во имя Господа Саваофа, Бога воинств Израильских, которые ты поносил; ⁴⁶ ныне предаст тебя Господь в руку мою**, и я убью тебя, и сниму с тебя голову твою, и отдам трупы войска Филистимского птицам небесным и зверям земным, и узнает вся земля, что есть Бог в Израиле; ⁴⁷ и узнает весь этот сонм, что не мечом и копьем спасает Господь, ибо это война Господа, и Он предаст вас в руки наши.

⁴⁸ Когда Филистимлянин поднялся и стал подходить и приближаться навстречу Давиду, Давид поспешно побежал к строю навстречу Филистимлянину. ⁴⁹ И опустил Давид руку свою в сумку и взял оттуда камень, и бросил из пращи и поразил Филистимлянина в лоб, так что камень вонзился в лоб его, и он упал лицом на землю.

**——> Любовь к Богу выражается в страхе, когда что-то угрожает небесному (Божьим целям). Любовь к Богу даёт смелость действовать так, как не могут другие...**

**1 Иоанна 4:18**

¹⁸ В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен.

Псалтирь 55:2–12

² Помилуй меня, Боже! ибо человек хочет поглотить меня; нападая всякий день, теснит меня. ³ Враги мои всякий день ищут поглотить меня, ибо много восстающих на меня, о Всевышний! ⁴ **Когда я в страхе, на Тебя я уповаю. ⁵ В Боге восхвалю я слово Его; на Бога уповаю, не боюсь; что сделает мне плоть?**

⁶ Всякий день извращают слова мои; все помышления их обо мне – на зло: ⁷ собираются, притаиваются, наблюдают за моими пятами, чтобы уловить душу мою. ⁸ Неужели они избегнут воздаяния за неправду свою? Во гневе низложи, Боже, народы.

⁹ У Тебя исчислены мои скитания; положи слезы мои в сосуд у Тебя, – не в книге ли они Твоей? ¹⁰ Враги мои обращаются назад, когда я взываю к Тебе, из этого я узнаю, что Бог за меня. ¹¹ В Боге восхвалю я слово Его, в Господе восхвалю слово Его. ¹² **На Бога уповаю, не боюсь; что сделает мне человек?**
